# Excel VBA Comparison Array and Collection.

Excel VBAにおけるコレクションと（動的）配列の処理速度を比較するExcelブックです。<BR>
(Excel VBA Comparison of Collection and Dynamic Array processing speed.)

## ファイルの説明

- Comparison_Array_and_Collection.xlsm<BR>

実験用のExcelブック（マクロ含む）です。
Excelファイル形式のままだと、VBAのコードを直接開くことができませんので、
使用したコードを含む主なモジュールは、ExportModulesディレクトリに書き出しています。

配列またはコレクションに読み込むデータは、サンプルのcsvファイルを使用します。

- ExportModules/Sheet1.cls
  操作用メインシートです。
  （動的）配列およびCollectionへの読み込みおよび、イミディエイトウインドウへの書き出し処理を呼び出すボタンが配置されています。
  計測した処理時間についても、このシートに書き出されます。

- ExportModules/M_OperateArray.cls<BR>
（動的）配列を格納する構造体および各種操作関数群

- ExportModules/ClassArray.cls<BR>
上記の（動的）配列処理をクラス化したもの

- slist20220531.csv<BR>
実験用のサンプルファイル(ファイルサイズ 11,042,966 Byte)

---

## 検証環境

|項目|値|
|--|--|
|CPU|Inten(R) Core(TM) i7-8559U CPU @ 2.70GHz|
|メモリ|16GB(LPDDR3/2133MHz)|
|OS|Windows10 Pro 21H2
|Strage|Apple APPLE SSD AP1024 SCSI Disk Device|

---

## 結果１(CPUキャッシュされず)

通常時の実行結果(slist20220531.csvがCPUキャッシュメモリ上にない場合)

### Array(Struct)
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|11.422|0.359|11.063|
|2回目|11.375|0.344|11.031|
|3回目|11.396|0.328|11.068|
|4回目|11.438|0.344|11.094|
|5回目|11.407|0.328|11.079|
|平均|11.408|0.341|11.067|

### Array(Class)
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|11.720|0.328|11.392|
|2回目|11.565|0.312|11.253|
|3回目|11.313|0.312|11.001|
|4回目|11.352|0.312|11.040|
|5回目|11.422|0.313|11.109|
|平均|11.474|0.315|11.159|


### Collection
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|15.360|0.328|15.032|
|2回目|15.343|0.328|15.015|
|3回目|15.407|0.329|15.078|
|4回目|15.267|0.329|14.938|
|5回目|15.078|0.344|14.734|
|平均|15.291|0.332|14.959|

---

## 結果２(CPUキャッシュ時)

slist20220531.csvがCPUキャッシュメモリ上にあると思われるときの実行結果

### Array(Struct)
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|0.984|0.343|0.641|
|2回目|0.953|0.328|0.625|
|3回目|0.953|0.344|0.609|
|4回目|0.969|0.344|0.625|
|5回目|0.937|0.328|0.609|
|平均|0.959|0.337|0.622|

### Array(Class)
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|0.953|0.328|0.625|
|2回目|0.938|0.313|0.625|
|3回目|0.938|0.313|0.625|
|4回目|0.953|0.328|0.625|
|5回目|0.922|0.297|0.625|
|平均|0.941|0.316|0.625|

### Collection
| |読み込み処理時間（合計）(s)|読み込み処理時間(s)|書き出し処理時間(s)|
|:--|:--|:--|:--|
|1回目|4.969|0.625|4.344|
|2回目|4.609|0.328|4.281|
|3回目|4.688|0.329|4.359|
|4回目|4.594|0.329|4.265|
|5回目|4.656|0.344|4.312|
|平均|4.703|0.391|4.312|
